Niiya, estás despierta.
¿Cómo te sientes?
Es una pena que no nos
entendiesemos en la tierra.
Débil.
No es de extrañar.
Durante esos minutos en el vacío,
tu cuerpo agotó sus reservas.
Hey, ya no hay visitas.
¿Qué pasa, Barmaley?
Me desconecto.
- Gracias, viejo.
- Siempre dispuesto a ayudar.
Espera, espera.
¿Cómo supo que Niya había despertado?
Lo sabe toda la nave.
Él conectó la comunicación interna a tu indicador.
Solo un segundo.
¿Cómo estás?
- ¿Puedo ir a mi cabina?
- No.
Es mejor que te quedes aquí un día más.
¿Van a desmantelarlo todo?
Lo haremos.
- No.
- ¿No entendiste??
Нет.
Mientras dormías, el embajador
Rakan vino varias veces.
Quiere hablar contigo.
Si, tenemos que hablar.
¿Sabes qué pasó con la nave?
En ese momento estaba en un traje espacial.
Intentabamos arreglar la segunda antena externa.
No alcancé a salir.
Sentí un golpe.
Aún no recuerdo todo.
¿Y la vida en Dessa?
¿Chocó la nave?
Hubo un explosión abordo.
Pudimos establecer esto
usando muestras la última vez.
¿Y el motivo de la explosión?
Es aún desconocido.
Ayer tomamos muestras adicionales.
Así podremos identificar la causa.
¿Tenía el profesor Glahn algún enemigo?
Si.
Por eso acabó en esa nave.
Y estos enemigos...
¿Pueden interferir con nuestro trabajo?
Tenemos gente que no cree
que nuestras vidas puedan cambiarse.
Porque puedes perder lo que queda.
No tenemos existencia.
¿Mi padre quería cambiarlos?
Pero no creía que los
habitantes de Dessa pudieran hacer esto.
Y es por eso que te creó.
Muchos estaban descontentos con los experimentos de Glan.
La gente tenía miedo.
El instituto fue cerrado.
Glan huyó.
¿Hacia dónde iba?
Estaba esperando una señal de retorno.
Cuando sus aliados llegasen al poder.
Llegaron, pero...
¿Usted también se opone a la limpieza del planeta?
No.
Pero temo la venganza de aquellos
que perderán poder y riqueza por ello.
Y la ira de quienes se ven privados de comida,
aunque sea artificial.
La gente prefiere la estabilidad
ytiene miedo de las cosas nuevas.
¿Te hemos cansado?
Lo siento.
Atención: ¡todos los compartimentos!
La "Astra" cambia de curso.
El planeta Silesta está al borde de...
...una catástrofe.
Nuestra "Astra" es la que está más cerca del planeta.
¿Cuánto se retrasará nuestro viaje?
Lo sabremos en minutos.
Les mantendré al tanto.
La "Astra" viene a salvar nuestro planeta,
cualquier retraso sería fatal para nosotros.
Yo también tengo prisa, pero no digo nada.
Edik, pon el último cosmograma.
Los depósitos de residuos nucleares, iniciaron una reacción en cadena.
Solicitamos ayuda.
Durante siglos, apilaron
residuos nucleares en las minas.
¡No pueden limpiar las minas también!
Haremos lo que podamos.
No puedo quedarme de brazos cruzados
Es mi trabajo y mi deber.
Planeta Silesta a la vista, capitán.
No responden. Están en silencio.
¡Astra! ¡Astra!
¡Respondan al centro de control!
"Astra" ¿Me reciben?.
- Yamata, no llegamos a tiempo.
- Lo sé, Oleg.
Katya y Andrey estaban allí.
Enviamos equipos de rescate.
Es poco probable que alguien
haya sobrevivido, pero no hay que perder la esperanza.
Les pido que mantengan la vigilancia en el sector.
Intentaré que sea lo más breve posible.
Entendido, quedo a la espera.
Incomprensible.
- Horrible.
- Lo siento.
Lamentablemente,
el orden perfecto en el mundo es inalcanzable.
Tapar un agujero crea otro nuevo cerca.
Mañana algo fallará en tu mundo...
¿Y sugieres que nos resignemos y esperemos?
¿Quizás el curso natural de los acontecimientos sea más sensato?
- Someternos a la naturaleza...
- Entonces perderíamos nuestra humanidad.
- Bueno, tú también sufres derrotas.
- Es inevitable.
Nuestro mundo, nuestra galaxia,
el cosmos, son una arena de lucha.
Sin ella, no hay progreso.
Si no fallaramos, no podríamos reunir fuerzas,
crecer como individuos y especie...
...y aprender para vencer la próxima vez.
¿Y cuál es el límite? ¿Cuál es el objetivo final?
El triunfo de la razón.
El triunfo de la humanidad espacial
sobre las fuerzas del mal.
Son solo palabras bonitas.
Sólo esconden un objetivo egoísta:
remodelar el mundo a su antojo.
No son ellos quienes vienen a nosotros.
Acudimos a ellos en busca de ayuda.
A quienes proteges se están
beneficiando de la desgracia de Dessa.
No defiendo a nadie.
Oleg, recupérate.
Hay que superar esto.
¡Astra! ¡Respondan al centro de control!
Estoy escuchando, Yamata.
¡Oleg! Hemos enviado equipos de rescate.
Gracias.
- Continúen curso
- Entendido.
Adiós.
Stepan, llévame de regreso.
Esta visión y
esta discusión me trastornan.
Niya, ¿has visto
esa imprudencia criminal?
Allí vivía gente..
Mantenemos curso a: el planeta Océano.
Stepan, abre las puertas,
pon música, sirve bebidas.
Chicle solo para mujeres.
No queda mucho.
El gato Vasily lo robó.
Vamos a despedirnos.
Me he divertido mucho.
Me gustaron la Tierra y los terrícolas.
¡Brindemos!
Te pido que cumplas
una última petición como invitado.
Que Niya me acompañe hasta el océano.
Mis colegas estarán encantados de ver
cómo me despiden representantes de diferentes planetas.
De acuerdo.
Cumpliré su petición y lo acompañaré.
Stepan, cierra las compuertas.
Sus colegas ya se han reunido.
Lo están esperando.
¿A qué esperan, amigos?
¡Rápido, rápido!
No olviden los regalos.
¡Adiós!
¡Que les vaya bien!
Lo siento,
te sacaré de tus pensamientos.
Regresas a Dessa,
a tu hogar.
Pero allí no te espera nadie.
En todo el planeta solo tienes un amigo.
¿Quién?
Yo.
Fui amigo de tu padre.
Me acuerdo.
Dijiste que lo habías olvidado todo.
A veces recuerdo.
Recuerdo cómo nos despedimos.
Sí, les ayudé a escapar.
Fue casi imposible.
Querían capturarles y matarles.
Debes tener cuidado.
Ni todo mi poder en el gobierno sería suficiente para salvarte,
si descubren que eres hija de Glan.
Aunque ahora los consideren monstruos,
No son mensajeros de la muerte.
No es así.
Son mensajeros de la vida.
Sois la gente del futuro.
Ahora estamos huyendo,
pero regresaremos aquí.
Entonces las
cualidades que os di se manifestarán.
Podrán teletransportarse instantaneamente
y estar donde se les necesite.
Podrán estar mucho tiempo
sin aire, sin comida, sin dormir.
No temerán ni el calor ni el frío.
No tendrán dudas ni miedo.
Seremos muchos.
Y limpiaremos nuestro mundo...
de la suciedad.
Créanme.
Todo está bien.
La nave los espera.
Pero Sikki Torki sabe que soy hija de Glan.
Prometió guardar silencio.
¡Nadiya!
- ¿Tomaste las muestras de la "Gaia"?
- ¿Para qué?
- ¿Y Niya?
- Ella tampoco las necesita. ¿Qué pasa?
Cierto, no las necesita.
¿Para qué arriesgarse?
A alguien le importa que la
verdad sobre la explosión siga oculta.
Tienes razón.
Que quede entre nosotros por ahora.
Preparate para el trabajo.
Entramos en órbita.
Degradación total de la cubierta vegetal.
Han abandonado las zonas ecuatoriales.
Parece que toda la población
se ha concentrado en un solo lugar.
Es increíble con lo que viven.
¿Están listas las sondas?
Edik, ya llegas 19 segundos tarde, 20...
¿Que dices? La primera ya se ha lanzado.
La segunta tambiéne está en marcha.
El equilibrio energético está completamente desequilibrado.
Entendido. Irreversible.
Corre el cálculo Mercúrov
de agotamiento derecursos minerales.
- Stepan, intenta hacer esto.
- ¿Según Merkulov?
Sí.
La tercera sonda salió.
La cuarta sonda fuera.
La variación genética se agota,
igual la capa de ozono.
El calentamiento de la atmósfera es tal
que pronto tendrán que vivir en los polos.
- Indice Merkurov 94.7
- Buen trabajo, Stepan.
Disculpe.
¿Y cómo nos va a salvar "Astra"?
¿Sola?
No somos omnipotentes.
Haremos un diagnóstico,
determinaremos los métodos de limpieza,
y luego trabajemos juntos.
Es nuestra responsabilidad.
Y cuáles son esos métodos?
Dependerá de la situación.
Energéticos, biológicos, bioquímicos.
Nos has contado muy poco sobre el planeta.
Ahora se está realizando un análisis completo.
Muy interesante.
Soy un ex químico, trabajé
en una fábrica química...
... como un año
Pero escapé.
Es una muerte segura.
Lamentablemente, no tenía un padre rico.
Tuve que abrirme camino en la vida.
A diferencia de Sikki Rakan y sus amigos.
Ellos lo tenían todo,
incluso antes de nacer.
Y un lugar con aire limpio.
Y comida limpia.
Pero me pareció que eras tú quien tenía
dudas sobre nuestra llegada.
Soy un hombre pragmático.
Disculpen, debemos
tener una breve reunión.
Por supuesto, por supuesto.
Disculpe si he interrumpido.
Amigos míos,
En una hora, descenderemos al planeta.
Debemos estar preparados para
cualquier imprevisto.
Un grupo bajo el liderazgo del profesor Klimov descenderá primero.
Miembros del grupo: Profesora Ivanova,
navegante Kolotun...
y el cadete Lebedev.
¡A la orden, capitán!
Les asigno el robot 13-2A.
Durante la operación en Desse,
Se declarará el estado de alerta 2.
¿Alguna pregunta?
¿Y Niya?
Por ahora, es mejor que se quede a bordo.
Eso es imposible.
Si.
Bueno, en ese caso,
ella está a su disposición.
¿Más preguntas?
¿Qué tipo de armas?
Vinimos por invitación,
no recomiendo ningún tipo de arma.
¿Y si surge una situación inesperada?
Edík, trata de no crear situaciones inesperadas.
¿Y si nos atacan?
En caso extremo, recurran a su entrenamiento.
Viktor, ¿no es mi bolígrafo?
Atención: descenso en progreso.
Qué belleza tan siniestra.
Y esto también.
Todo esto es por el aire contaminado.
Ponte el casco, no llames la atención.
Este lugar está herméticamente cerrado.
Qué mascarada.
- Aquí y allá.
- Esto no es una mascarada.
No puedes salir sin una máscara antigás.
Y las máscaras...
Tienen algo que ocultar.
¡Nuestra desdichada Tierra...
...les da la bienvenida!
Esperamos su ayuda para salvarnos.
El pueblo...
...y el gobierno están con ustedes.
El planeta tiembla todos los días.
El suelo se hunde por la explotación minera.
Pero aquí es seguro.
Nuestros especialistas están a su disposición.
Soy el director científico, Lid.
Manos a la obra.
Que la razón los guíe.
Qué es eso de ahí?
Son animales mutantes.
No sabemos qué tipo de animales son.
Nunca los habíamos visto.
Son lugares peligrosos.
Si la gente viene aquí, no regresa.
Nadezna, aquí "Astra".
Continuamos explorando la estructura al este del área que examinamos ayer.
He encontrado fenómenos que aún no puedo explicar.
Mañana trabajaré en el laboratorio.
- De acuerdo. Hasta luego, Oleg.
- Hasta luego.
La perforación de los sedimentos del
fondo en la depresión 18-44 ha finalizado.
Se han perforado 6 metros.
La vida en el embalse cesó hace 60 años.
Verás, Oleg,
antes aquí se pescaba muy bien.
Bueno, eso es todo por hoy.
Hasta luego, Oleg.
¿Qué edificio es ese?
Solía ser el Instituto Glan.
¿Se puede visitar?
No se puede.
No ha quedado casi nada.
Ahora está Turanchoks.
¿Quién?
¿No has oído nada sobre él?
No.
Gracias a Sikki Turanchok
todavía podemos respirar.
¿Creo que no te agrada, colega?
¿Cómo se puede querer
a quien comercia con la vida?
Máscaras antigás Turanchok,
máscaras infantiles Turanchok, aire fresco Turanchok.
¿Cómo se puede querer a alguien
que se beneficia...
...de que mi hijo no pueda respirar.
Mientras Dessa esté enferma,
Turanchok seguirá en el poder.
¿Ahora estamos bajo el gobierno de Rakan?
El gobierno no es todopoderoso.
Miren humear las fábricas Turanchok.
¿Y Torqui?
Torqui es un hombre de Turanchok.
Llevan tres días merodeando en el todoterreno.
Metiendo la nariz en todas partes.
Tomando muestras.
Husmeando.
Lo sabemos.
Hay muchas lagunas en su informe, estimado.
He estado en la mira,
hice lo mejor posible.
Lo sé, mi tesoro,
te has esforzado mucho.
¿Pero llamar la atención robando
las muestras de "Gaia"?
No quería que supieran
quien llevó a Glan a la muerte.
¿Y lo sabes tú?
Lo supongo: Sikki Turanchok.
¿Te atreves a decirlo en voz alta?
Sí, he aprendido la lección: no debo rodearme de idiotas leales.
Los tiempos cambian,
y ahora los necesitaba vivos.
- Así que solo una sobrevivió.
- Lo sé. Y tomaré medidas.
Y tú no te quedes de brazos cruzados,
muchacho. No te saqué del barro para nada.
Si logran lo que planean,
tendremos que dedicarnos a plantar flores y hierbas.
¿Sabes plantar flores?
Sabes cómo sacarme dinero.
Y yo sé cómo ganarlo,
porque me preocupo por la gente,
porque ayudo a la gente a respirar.
Y no quiero que me molesten.
Los terrícolas meten la nariz en lugares peligrosos.
El descontento con los terrícolas
debe provenir del pueblo.
Me encargaré del descontento del pueblo.
- Bien.
- Satisfecho?
Mañana tendrán un día difícil con Klimov.
Aquí no hay vida.
¡Malditos sean, hasta qué punto han llevado al planeta!
Me parece que estás decepcionada de Dessa.
Sí, pero solo quedo yo.
¿Cambiaría si fueran 10, 20, 100 de ustedes?
Cambiaría.
¿Qué harían?
Con cuidado.
Nosotros...
Crearíamos nuestro propio planeta.
¿Qué?
Destruiríamos todas estas fábricas.
Recogeríamos a todos los niños que aún
están sanos y los criaríamos lejos.
Los adultos no estarían de acuerdo.
No les preguntaríamos.
- Son los culpables de todo.
- Se resistirían.
Y nosotros los obligaríamos por la fuerza.
Seríamos cada vez más.
Y este sería un mundo feliz y libre.
Sería un mundo cruel.
En él correría sangre.
Que así sea.
Pero por una gran causa.
Querida niña, esta fórmula ya fue
inventada una vez por los jesuitas:
"El fin justifica los medios".
Es muy conveniente para los verdugos.
Ni yo ni mi padre nunca
fuimos verdugos, Víctor.
Tu padre fue ingenuo,
al crearlos a ustedes,
esperando salvar Dessa.
Temo que él mismo se convirtió en víctima de quienes
planearon la explosión de "Gaya".
No tenemos otra opción
más que regresar.
El combustible y comida se agotan.
Los amigos guardan silencio.
Padre, ¿siempre confiaste en los amigos?
Sí, incluso ahora.
¿Y Rakan?
Los amigos prósperos
pueden ser peligrosos.
Es extraño que todavía no nos destruyesen.
¿Y por qué el traje espacial?
Pediste arreglar la antena exterior.
Tal vez no funcione,
por eso no hay señal para regresar.
Ah, sí, sí.
Ve.
Y yo te vigilaré.
Entonces, mañana comenzamos
la desinfección local.
Klimov, por favor.
¿Que pasa?
El inicio de la operación es a las 10:00.
El punto de aplicación: 12 kilómetros al sur,
sureste del cosmódromo.
Los observadores se encuentran en un refugio.
- ¿El búnker está listo?
- Sí.
- ¿Los representantes de Dessa están invitados?
- Sí, todo está listo.
La primera fase de limpieza es la succión en túneles.
Operación "Aspiradora".
La profesora Ivanova bromea.
Profesora, estos vertederos,
me dejaron agotado.
No te preocupes, te recargaremos.
Estaba bromeando.
Víctor, estamos listos.
"Astra", estamos listos.
Podemos empezar.
Oleg, hay una reacción.
¡Añade energía!
Tranquilo, Víctor, para el primer ciclo
la energía es extrema.
¿De dónde viene eso?
Todo esto se ha acumulado en el aire.
Y lo estamos condensando
con descargas de plasma.
Es horrible.
No tengas miedo. Su objetivo es
asustarnos y sorprendernos.
¿Tal vez no logren nada?
No subestimes al enemigo, querido.
Yo creo en su poder, y hoy pueden
creer miles de otros.
Por eso organizaron esta demostración.
Está limpio.
¡¿Entienden?!
¡Está limpio!
- Víctor, estás en el trabajo.
- Sí, estoy en el trabajo.
Estoy en el trabajo.
Estoy en el trabajo!
Trabajo! Mi trabajo!
¡Amo mi trabajo!
¡Bueno!
¿Qué está haciendo? ¿Qué está haciendo?
Es ácido.
Es lluvia.
Es la verdadera lluvia.
¡Es la verdadera lluvia!
Aún así, es difícil respirar.
No importa. ¡Plantaríamos bosques!
¡Cultivaríamos bosques aquí!
¡Cultivaríamos muchos bosques!
¡Será bueno respirar!
¡Y el aire se volverá puro en todo el planeta!
¡Eh!
¿Qué te pasa?
- Estoy contigo.
- Estoy sola.
- No es verdad.
Me crearon.
Y resulta que no soy necesaria.
Pensé que era necesaria.
Que tenía un propósito.
¿Dónde quedó?
El mismo que el mío.
Es compartido entre nosotros.
¿Entiendes? Compartido.
La lluvia ha terminado, vayan a ver
cómo debería ser el cielo.
¿Y no es dañino?
Es mucho más dañino vivir bajo tierra.
Ustedes son como dioses,
de nuestro sueño sobre el futuro.
-  Coincidencia casual.
-  Llámenlo coincidencia.
Pero muchos de nosotros,
vieron esa luz.
y yo, recién ahora,
entiendo el potencial de de la mente.
Ahora, ese camino
también se abre para ustedes.
Puede ser.
A ellos les salió todo bien.
Ahora debe salirnos bien a nosotros.
Y recuerda,
el cielo azul es muy dañino para los ojos.
¡A ello!
¡Actúen los dos!
Y yo empezaré a actuar.
Oleg.
¡Oleg!
6 minutos 18 segundos.
Resultado bastante satisfactorio para la primera vez.
Me alegro.
Eso es todo.
Qué pena.
Hoy solo les mostramos cómo será.
No.
Stepan, tengo miedo.
La soledad.
Es como si...
estuviera dividida.
-  ¿Te sientes mal?
-  Sí, mal.
¿Qué pasa?
Yo te...
Lo diré después.
¡Niya!
Yo debo...
Debo hacerlo por mi cuenta.
Entenderme a mí misma.
Los terrícolas han venido para envenenarnos
y apoderarse de nuestro planeta.
Lo ven, ¡ya han empezado!
Esta es nuestra última fuente.
¡No tendremos agua!
Moriremos de sed.
- ¿Stepan?
- Sí.
Estoy en la fuente de la plaza.
- ¿Dónde?
- Aguarda.
Dile a Viktor
que hay una reacción extraña en la fuente.
Están culpandolos, asustando a la gente.
- ¡No vayas sola!
Entendido. Se lo diré a Viktor.
Me quedo a observar.
¡Ahí está!
¡Ella es la culpable!
¡Nos están matando!
¡Nos están envenenando!
¡Ella es la culpable de todo!
¡Nos están matando!
¡Nos están envenenando!
¡Ella es la culpable de todo!
¡Nos están matando!
¡Nos están envenenando!
¡Ella es la culpable de todo!
¡Nos están matando,
nos están envenenando!
¡Ella es la culpable de todo!
Que bien.
¡Que bien!
Ter, dispara .
- ¿A ella?
- A ella.
De nuevo.
¡De nuevo!
¿Qué te han hecho?
No pueden hacerme nada.
Stepan.
¿Te querían matar?
No es eso.
No son dignos...
de que por ellos...
Esto es horrible...
lo que ha pasado.
Pero, querida niña, ellos no son culpables.
Están enfermos. Están dormidos.
Su razón está dormida.
Debemos despertar sus mentes.
Curarlas.
Debemos ayudarlos, no despreciarlos.
Debes ayudarlos.
Aayudarlos.
Vaya.
Qué reacción más extraña y rara.
Nos dijeron que el agua estaba perdida.
- Está envenenada.
- Sí.
Pero, ¿quién pudo hacerlo, Liy?
Incluso cuando el planeta está muriendo,
luchan por el poder.
Están dispuestos a cualquier cosa.
Y nosotros a su merced.
¡Estamos perdidos!
Hoy mismo
tomaré reactivos de la "Astra",
y para la noche el agua estará limpia.
Estás viva.
No te hirieron.
- Es difícil matarme.
- Qué suerte.
Bajo ninguna circunstancia
debes salir sin escolta.
Cuanto más cerca estemos de nuestro objetivo,
más fuerte será resistencia.
¡Sikki Rakan!
Disculpe. Sikki Rakan.
En Dessa queda uno de los equipos
de control de Glan.
Está ahí.
Pero nadie lo encontrará.
Está destruido.
Me llaman.
¿Te llaman?
- ¿Te llaman?
- Silencio.
Claro, claro.
Es horrible.
Si ha llegado al laboratorio secreto...
encontrará la biomasa.
¿Qué?
Cuando tu padre se fue,
me mostró el laboratorio secreto.
Ahí está el panel de control y la biomasa.
¿Qué biomasa?
Material celular, del cual Glan quería
crear seres perfectos.
Estaba muy preocupado.
Pero no le dije a nadie.
¡Créeme, a nadie!
- Debo destruir el nodo de control.
- ¿Y cómo?
La compañía "Aire Fresco"
está en el instituto ahora.
- Y el laboratorio es profundo.
- Lo encontraré.
Niya, debes regresar a la nave de inmediato
,
y ocuparte de las muestras de agua.
¿Por qué?
No es seguro aquí.
Es lo razonable.
Me encargaré de todo.
Yo.
¡Yo!
Tendremos que recurrir a medidas extremas,
mi querido Torki.
Sikki Turanchox,
Sikki Rakan solicita una reunión con usted.
Bueno,
he estado esperando esta visita.
Vino a pedir paz.
¿Por qué?
Tiene el poder.
El verdadero poder lo tengo yo.
El poder no debe ser obvio.
Vete, querido.
¡Y no escuches a escondidas!
¿De acuerdo?
Te saludo, Turanchok.
- He venido solo.
- Loable, amigo mío.
Vine a ti con una solicitud.
Encantado de ayudarte. Siéntate.
Te pido que no interfieras con los terrícolas.
Qué valiente hablas, viejo amigo.
¿Crees que los terrícolas te protegerán?
Está en juego el destino de todo el planeta.
Estoy dispuesto a dar mi vida por Desse.
Supongamos.
No atormentes a Niya.
¿Descubriste que encontré el nodo de control?
Olvídate de que existe.
Deja a Niya en paz.
Ah, conciencia, conciencia...
Conciencia, conciencia de un hombre viejo.
Perdiste a tu mejor amigo Glan.
¡Perderás también a Niya!
Eres víctima de tu propia vanidad.
¿Glan tomaba tus células cuando
cultivaba a sus engendros?
Estaba seguro de que traería a Glan de vuelta.
Tan pronto llegáramos al poder.
Llegaron, y Glan pudo regresar.
Pero temías dañar tu carrera.
Pensaba en Dessa.
Ni siquiera me impediste comprar
este edificio del instituto de Glan.
No te reprocharé.
Soy un hombre pacífico.
Pero tú y tus terrícolas
me acorralaron.
Y debo destruirlos.
¡Porque yo también tengo un deber!
¡Un deber hacia Dessa!
Hacia los guardianes.
Ustedes son guardianes de la muerte.
Son guardianes de la decadencia.
Sí, mi conciencia no está limpia, pero hago
todo lo posible por salvar a Dessa.
En eso sigo siendo amigo y alumno de Glan.
- ¡Lo destruiste!
- ¡Salvaré su sueño!
- ¡No lo lograrás!
- Lo lograré, Turanchok, lo lograré.
Este planeta es nuestro hogar,
y no podemos irnos de él.
Y nos consolábamos pensando
que la naturaleza es sabia,
que encontraría su camino hacia la salvación.
Que nuestros bosques aún resuenan
y nuestros niños aún ríen.
Que nuestros recursos aún son ricos y las aves cantan.
Nos decíamos que bastaría para vivir.
Pero no fue suficiente.
No hay ríos, no hay animales, nuestros recursos
están agotados, ¡no hay aire!
¡Uno de cada dos niños nace deforme
y nos cubrimos la cara con máscaras felices!
Nos destruimos a nosotros mismos con malditas guerras.
Todos somos asesinos de Dessa,
pero tú lo eres doblemente,
porque respiras aire puro tú mismo,
y lo vendes a los demás.
Tu bienestar,
lo logras a costa de otros.
¡Mientes!
¿Nunca me has visto?
Eres un hombre débil, Rakan.
¿Quieres ver el nodo de control?
Lo verás.
Ahora verás a
quién escucha tu hija.
Niya, ¿me oyes?
- Llegas tarde, Turanchoks.
- ¿Qué?
Los terrícolas saben de ti
y protegen a Niya en el "Astra".
Maldición.
Llegaste tarde, tarde, tarde.
- Niya, ¿me oyes?
- Te oigo.
¡Ajá!
Niya, ¿dónde estás?
Voy hacia ti.
Te estoy buscando.
Te espero en tu casa natal.
Voy.
¿Bastará con una hora, qué piensas,
mi viejo amigo?
¿Qué planeas?
Voy a de hacer explotar el "Astra".
Maniatico.
Estoy más cuerdo que nadie.
y soy más listo.
Soy listo.
Sin el "Astra"
todo volverá a su lugar.
Y me ayudará en esto... tu hija.
Ella llevará esto al "Astra".
Niya, ¿me oyes?
No, no. ¡No te lo permitiré!
Ven a mí, Niya.
- Niya, responde!
- Ven a mí, Niya!
- Niya, ven a mí!
- Niya, detente!
¡Detente!
¿Tienes miedo de las cosquillas?
¡Eres cosquilloso!
¡Quítamelo, llévatelo!
¡Llevatelo!
¡Eres cosquilloso!
Llevatelo.
Me hallaste.
Es mi deber.
Levántate Rakan.
Te ayudaré a matar a Turanchoks.
Recuerda la puerta.
Dame la mano.
Me da miedo dejar las reservas de masa viva.
¿Es tan peligrosa?
Hoy no lo es,
mañana puede volverse peligrosa.
Aquí está - mi último descubrimiento.
No temas. Ella me obedece.
¿Y en esto también están mis células?
No, es un nuevo comienzo.
Cuando ganemos, construiré
de ella nuevos seres humanos.
Podremos crear humanos de rápidamente,
dandole a la masa un cerebro!
Por ahora solo es material de construcción.
Por ahora.
Está durmiente.
Pero puede absorber toda la materia orgánica.
Mira cómo se estira hacia nosotros.
Si le das comida,
crecerá con una rapidez
fantástica.
Sin una mente, es insaciable.
Niya no está.
- ¿Y Barmalei?
- Tampoco.
Niya, ¿dónde estás?
Niya, ¿dónde estás? ¿Responde, Niya?
Esto es muy malo.
- Ni te imaginas lo malo que es.
- Barmaley está con ella.
¿De que sirve ese viejo trasto?
Barmaley, Barmaley.
Klimov al habla, ¿dónde estás?
Estoy siguiendo a Niya.
- Coordenadas: 34-2.
- Bien echo, anciano.
¡Voy corriendo! ¡Está en el Instituto Glan!
- No te precipites.
- Lo acompaño.
Esperaré a Kolotun con el vehículo.
Toma mis muestra de agua.
Toma, toma.
Ven.
Ven conmigo.
Turanchoks.
¡Ven!
Niya, te estoy esperando.
Vas en la dirección correcta, que lista.
Torki, síguela. Ni un paso a un lado.
Quita a cualquier tonto del camino.
Sígueme.
Mátalo.
Vamos allá.
Percibo un ambiente agresivo.
Peligroso.
Sígueme.
Ven conmigo.
Niya, Niya, ¿me oyes?
¿Dónde estás, Niya?
¿Por qué no respondes?
¿Quién es?
¡Alto!
Engendro.
Hola, mi niña.
Te estaba esperando.
¿Quien eres?
¡Yo soy tu Dios!
¿Puedes llegar a la "Astra"?
Sí.
Excelente.
Así, mi preciosa, así.
Entrarás en la "Astra"
y la destruirás.
En media hora debes estar allí. ¡Ve!
¿Qué es ese ruido?
Niya, estás en el camino correcto.
Ve a la "Astra".
Ya pasó por aqui.
Síguela.
Responderás con tu cabeza.
¿Qué pasó?
¡Idiota! ¡Síguela!
¡Llamando a Klimov! ¡Llamando a Klimov!
No puedo absorber toda la sustancia agresiva.
¡Peligro para todo el planeta!
¡Niya!
¿Y dónde está Bermeley?
- ¡Rápido!!
- Algo anda mal.
Nadezhda y Edik la recibirán.
Ve a la "Astra".
Niya, la "Astra" está por llegar.
No puedes estar aquí más tiempo.
Es un lugar terrible. Te matarán.
Ven conmigo.
No... No puedo.
Ve a la "Astra".
Contrólate.
Eres una persona, no un robot.
¿Cómo no entiendes...
Ven conmigo.
No debo destruir.
Ve a la "Astra".
¿Qué es eso?
Es... muerte.
Encontraron a Niya.
¿Qué hago?
Mátala.
Ve a la "Astra".
Ve a la "Ast"...
Sustancia agresiva.
¡Peligro para todo el planeta!
¡Viktor, retrocede!
Tranquilo, chico, tranquilo.
¿Qué es eso?
¡Viktor Klimov!
¡Ayuda!
Mataron a Nadezhda.
¡Ayda Victor!
Llamando a Klimov. Llamando a Klimov.
Klimov, Klimov, ¿qué está pasando?
Informe la situación.
¿Klimov?
Capitán, necesitamos ayuda de la "Astra".
Del Instituto Glan, ha escapado una bio-masa de reproducción explosibva.
Se devora toda la materia orgánica.
Acaba de romper las puertas
y escapar al exterior.
Esto es mortal para todo el planeta.
¡No sabemos qué hacer!
¡Alerta! ¡Nave en descenso!
Preparar todos los emisores.
Voy hacia ustedes.
¿Vienes conmigo?
Ven conmigo.
Todas las imágenes del moribundo Dessa
fueron filmadas en el planeta Tierra.
Final de la película.