El segundo motor al mínimo.
Velocidad a 5 metros.
Recibido. Al mínimo.
- Tercer compartimento, ¿Informe de preparación?
- Tercer compartimento recibido. Danos 2 minutos más.
Doy.
Extaña nave.
Búscalo en el atlas de Somov.
No está en el atlas de Somov.
Que raro.
¿Qué es Lebedev?
Sergei, te están esperando en el tercer compartimento.
¿Estas listo?
Me voy.
Tenga en cuenta que la nave está destruida.
Trabajarán en gravedad cero.
Buena suerte.
Velocidad - 1 metro.
Atravesamos el pasillo.
¿Nos ves?
La visibilidad es satisfactoria.
¿Qué es esta interferencia?
Polvo. A nosotros también nos molesta.
Sí, los compartimentos de trabajo quedaron completamente destruidos.
Sería bueno tener más luz aquí.
¿Bienvenido?
¿Establecimos el momento del desastre?
Al menos unos meses.
Aquí había un laboratorio.
Sergey, como contactado,
¿Esto te recuerda algo?
Aún no veo analogías.
¿Qué es esto? ¿Humanoides?
Sin duda.
Una especie de gabinete de curiosidades.
Sí.
treinta
Parece un
laboratorio de clonación.
- ¿Por qué piensas eso?
- Son todos idénticos.
- ¡Maldición! ¡Todos son iguales!
- ¡Atención!
Sergey, ¿por qué estás en silencio?
La existencia misma, cósmica.
laboratorio estable,
la presencia de varias etapas de clonación,
de edades aproximadamente entre 5 y 17-18 años,
nos permite afirmar sin ninguna duda,
que todos estos individuos fueron creados in vitro.
Por eso, consideramos necesario convocar
esta reunión ampliada del Consejo de Contactos,
aquí en la órbita de la Tierra.
Entonces, ¿son personas de probeta?
Se puede decir así.
¿Y por qué los criaron en la nave satélite? ¿Tiene que ver con la ingravidez?
Lo dudo.
Pero no hay contacto.
Eso es demasiado categórico.
En esencia, estamos tratando con un ser humanoide
sin duda inteligente, muy similar a nosotros.
Si creamos las condiciones óptimas, podemos esperar que el contacto sea posible.
Su cerebro está muy agotado.
Y, por supuesto, los 20 días de exámenes realizados en la nave
son todavía insuficientes para sacar conclusiones definitivas.
Pero anatómica y funcionalmente, las diferencias con "homo sapiens"
se limitan a detalles.
¿No vas a ver a tu hijo?
Él me perdonará.
No tengo un minuto libre.
¡Todos mis cachalotes están furiosos!
Aquí tienes la traducción de los subtítulos que proporcionaste:
---
Y además, desde un punto de vista biológico,
¡no tiene ningún interés!
Sabes perfectamente que Zagorsky clonó en el año doscientos.
Abuelo, eres un conservador.
Ella es de allí.
¡Y allí no faltan los monstruos!
Estamos tratando con una creación
de una inteligencia ajena.
El propio principio de crear seres humanos in vitro,
tiene algún objetivo oculto.
Nuestra tarea es descubrir el propósito
de este experimento.
Y hasta que no determinemos el objetivo de su creación,
tratar a este ser como...
Como a una niña.
Tratar a esto,
como a un ser humano completo es irresponsable.
Mientras no se conozca su propósito,
ella sigue siendo...
una fuente de peligro para la humanidad.
¿Qué propones?
Aislaremos a este ser en nuestro
Instituto de Bio Robótica Espacial,
la investigaremos a fondo,
sobre todo su cerebro.
Y cuando comprendamos todo,
podremos hablar de contactos.
No estoy de acuerdo con Nadezhda Ivanova.
El contacto es un concepto bidireccional.
No lo discuto, pero ahora olvidas
nuestra responsabilidad.
No, no lo olvido.
Pero no puedo olvidar la responsabilidad hacia ella.
¡Nadezhda! ¡Sergey! No entiendo
el objeto de su disputa.
Es completamente obvio,
que no es un robot, sino una persona.
Y además, una chica encantadora.
Es un poco fea.
Esta pobre tiene la fuerza de un robot.
Pido al Consejo de Contactos,
permitirle vivir en mi casa.
¿Y si fue creada para matar?
Cualquier contacto con inteligencia extraterrestre
implica un riesgo.
Y alguna vez, debemos asumir ese riesgo.
En tu instituto estará
completamente aislada. Eso es malo.
Déjala quedarse entre la gente.
Así no solo la entenderemos nosotros,
sino que ella también nos entenderá.
Una persona debe tener un hogar.
Necesitamos probar que es una persona.
Dejemos que se convierta en una persona.
Repito: pido al Consejo,
considerar mi propuesta.
Soy lo suficientemente competente
para establecer el contacto.
Bueno, de acuerdo.
¿Y cómo planeas hacer
el biocontrol en tu casa?
¿Podrías encargarte de eso?
Sin duda, pero...
Todos están libres.
Pido que se queden...
los miembros del Consejo de Contactos.
Nos has olvidado por completo.
No me he olvidado de nada, mamá.
Y tú, no has cambiado nada.
Sigues despreciando la ternura.
Ven aquí.
Esta es tu casa.
Y estos son tus parientes.
¡Hola!
Ella aún no se ha acostumbrado y nosotros la miramos
como si fuera un hipopótamo. Es completamente inapropiado.
Mamá.
¿La bella desconocida puede morder?
¡¿No te da vergüenza?!
- Padre, ella nunca ha visto hierba.
- Tal vez.
Ven, ven aquí.
No temas.
Entra.
¿Dónde está papá?
Tercer día en la biostación.
Alguna epidemia en los cachalotes.
Sabes que está loco.
Tengo un resfriado, es nada,
pero para una ballena es una catástrofe.
Prácticamente no lo vemos.
Qué bueno es volver a casa.
Stepka, te traje una piedra, una bronzulita.
La única joya del planeta Senik.
-Gracias.
-Exactamente, una piedra.
No necesito nada más.
Eres todo como tu padre.
Tan egoísta como él.
Has estado ausente más de un año, has vuelto...
Y no creo que hayas vuelto.
Porque todas tus pensamientos están ocupados
por esa criatura. Ella es más importante para ti que yo.
-Sí, más importante que Stepan...
-Te equivocas, mamá.
He extrañado mucho el hogar.
Y a ti, a Stepan, a Tanya...
A todos.
Pero tengo trabajo.
Mi trabajo, ¿entiendes?
-¿Esta concha la trajo papá de Java?
-Yo traje esta concha.
Pero me interrumpiste.
¿De qué estaba hablando?
De mi trabajo.
No, estaba hablando de Stepan.
Has olvidado por completo que tienes un hijo.
Traes tonterías para él,
lo ves una vez al año.
Está en una edad crucial, debe
ir al espacio, pero está siendo grosero con sus profesores.
Mi edad crucial ya ha pasado.
-Simplemente no te diste cuenta, abuela.
-¿Lo escuchaste?
Sí, sí, sí.
Ella vivirá aquí, con Tanya.
Por la tarde vendrá un técnico.
Y colocará un campo de protección en la ventana.
Sergei, estás convirtiendo
la casa en un polígono.
Lo siento, pero tengo que prever
algunas cosas básicas.
Tienes miedo de ella.
Podría asustarse.
Ella está muy sola.
Y si no nos acercamos a ella,
podría morir.
Bueno, Sergei,
Entonces te irás de expedición de nuevo,
y tendré que lidiar con todo sola otra vez.
Como entonces, cuando trajiste a ese depredador...
Ese que estornudaba todo el tiempo.
-¿Cómo se llamaba? ¿Cómo se llamaba?
-Ligocephalus Sonka.
Y yo curaba las cicatrices en las manos de Stepan.
Mamá, eres médico. Además, eres obstetra.
Toda tu vida has tratado con niños.
Humanos.
Ya está Nadezhda aquí.
¡Bienvenido a casa! ¡Que todos estén de buen humor!
-¡Hola! ¿Puedo cortar el césped?
-Claro.
Hola, Sergei.
Maria Pavlovna, hola.
Leí tu último artículo, muy interesante.
Gracias. Hola.
-¿No se quejan de ti?
- Intento no decepcionarte.
Gracias, esto es muy importante para mí.
Mi nuevo hobby: coleccionar autógrafos.
Por favor.
-No eres constante.
-¿Estás aquí por negocios?
Por supuesto.
Por favor.
Aquí está.
Si estuviera en tu lugar,
no la dejaría sin vigilancia.
¿Dónde la vas a contener?
¿Contener? Vivirá en la habitación de Tanya
hasta que regrese a casa.
-Sube las escaleras a la derecha.
-¿Que te falta ver allí?
Maria Pavlovna, en el Consejo de Contactos,
me encargaron supervisar biológicamente a esta criatura.
Créeme, no es solo curiosidad.
Sergei?
Nadezhda tiene razón. Así lo decidimos en el Consejo.
No te enfades con mamá.
Ella me estaba esperando, y luego esta chica...
Y después, yo...
¿Es tan difícil perdonar
lo que pasó hace 20 años?
-Esa pared es nueva.
-¿Cómo lo supiste?
-Recuerdo todo. ¿Hormigón armado?
-No.
Ahora es plassteel.
Tendremos que quitarlo.
¿Quitarlo? ¿Cómo "quitarlo"?
Esto interferirá con el biocontrol.
Sergei, tendremos que quitarlo.
Sergei, estoy en desacuerdo.
Mamá, es necesario.
Eres científica tú misma.
No, ahora no soy científica.
Ahora soy la guardiana de esta casa.
En media hora la reemplazaremos.
Ni siquiera lo notarás.
Pero no se trata del tiempo,
se trata de la pared superior.
Se trata de que, Nadezhda,
nunca has tenido hijos.
¿Y qué tiene que ver eso?
Es cruel culparme de eso, mas viniendo de ti.
Mi función vital
no está relacionada con ser madre, sí.
-Sergei, traerán una nueva pared en media hora.
-Está bien.
Ah, ya veo. ¿Entonces, en esta casa,
ya no me tienen en cuenta?
Bueno, entonces me voy.
¡Glasha!
Gracias
- Mamá, está húmedo en el jardín.
- Estoy enojada contigo.
Entonces, ¿cómo están?
- Entonces, ¿cómo están? Bien?
- Estamos bien.
¡Hola!
- ¡Hola!
- Perdón si no te recibí.
- Sé que estás abrumado.
Tres días metido en el agua.
Pronto me crecerán branquias.
- Estás más flaco.
- Tú también.
- He oído que una chica vivirá en nuestra casa.
- Sí.
Bueno, tú sabrás.
En su momento, discutí acaloradamente
con Zagorski.
¿Recuerdas a ese experto en clonación?
Vamos, muéstrame al hallazgo.
Glasha, ¿Qué opinas de este ser?
Una niña encantadora
Me preocupa si le gustará
cómo cocino.
No sé. Ahora ya no sé nada.
Ahora habla.
¿Quién eres?
Yo...
Niya.
Habla.
Tú...
Sergey.
Habla.
Él...
Stepan.
Habla.
Nosotros...
Personas.
Alto.
Todos tomen un poco de aire fresco.
Al aire libre.
- Opa.
- Gracias.
- ¿Cómo va el marcador?
- Glasha es implacable.
Como siempre.
¿Dónde está ella?
No lo sé.
Glasha, ¿la has visto?
Si la hubiera visto, no habría
permitido este desorden.
Nadezhda, ¿dónde está?
Está en tus cachivaches, en traje espacial.
Nadya, ¿por qué no me lo dijiste antes?
Habría alterado la pureza del experimento.
¿Qué haces?
Rompiendo platos...
Sal al juicio.
Escucha, ¿eres humana o qué?
Bueno, esto es todo, chicos.
Es hora de desayunar y yo debo ir a la clínica.
Ella se teletransporta.
Intenta atraparla.
¿Para qué atraparla?
No es una mariposa.
Bueno, vamos, vamos, vamos.
Buena chica.
- Sí.
- No.
No, este no es mi planeta.
No.
No puedo recordar.
No puedo decírtelo.
Tú puedes lograrlo.
Lo recordarás todo.
Es casi como...
Si su memoria estuviera desconectada a propósito.
Recuerdo.
Papá.
Recuerdo hermanas,
y hermanos.
- Ласточка...
Colita negra...
¡Eres simplemente increíble!
- Golondrina...
¡Bueno! ¿Qué hay de nuevo?
¿Qué has aprendido hoy?
Mucho. Ella tiene una reacción increíble.
¿Y cómo te va en el instituto, cosmonauta?
Bien, salvo por algunos pequeños problemas en la cámara de presión.
Te llamó una tal Selena.
Vino aquí a nuestra práctica, quiere encontrarse contigo.
¿Quién es ella? Qué nombre exótico
Abuela.
Un amor adolescente.
Sus padres trabajan en la Luna, así que la llamaron así.
Es una lástima que tu adolescencia ya pasó...
¡Ni me lo digas!
Será mejor que
miren la
sandía que traje.
¿Ah?
Regalos de este año.
Bueno, la sandía está genial.
Sandía.
¿Qué es eso de "amor adolescente"?
Realmente tiene una reacción rápida.
¡Toma!
¿Por qué la asustas?
La primera sandía del año.
Está bien, no me importa la sandía.
¿Puedes repetirlo?
- ¿Pararla?
- Stepan!
¿Por qué no la detuviste?
¿Para qué?
Porque yo...
te lo pedí?
Perdoname.
¿Te hice enojar?
Me temo que no funciona así.
No puede hacer esos trucos a pedido.
Dios mío, ya es hora de que vayas con Nadezhda.
Prepárate.
No voy a ir.
Ella me mira.
Quiere entenderte, Niyia.
Stepan, acompáñala.
Bueno, hicimos un lío...
- ¿Qué es?
- Una cierva.
Mamá..
- Mamá..
¿Por qué?
Pregúntaselo a la abuela.
Ella lo sabe todo.
Toda nuestra vida es un experimento.
Vamos.
No quiero que vayas allí.
No te preocupes. Crecí aquí.
Esta es mi naturaleza.
No se puede vivir en el agua.
Inténtalo.
Vamos, inténtalo.
Te parece que el agua es peligrosa.
A veces me das miedo.
¡Hola!
¿Has visto a Stepan?
Está allí.
Soy Selena.
Y tú, sin duda, eres la encontrada.
- Niyia.
- Cierto, lindo nombre.
¡Stepka! ¡Stepan! ¡Sal!
¿Por qué me miras así?
¿Te gusto?
Le gusto a mucha gente.
¿Sabes nadar?
¿No?
Te enseño.
¿Tienes miedo?
Pues no deberías.
En la vida, sin duda, hay que experimentar todo.
Soy una experimentadora por naturaleza.
He estado en la Luna, y sumergido en un batiscafo.
¿Qué es un "amor adolescente"?
Oh, así que...
¿A que viene eso?
Stepan dijo que eres un
amor adolescente.
Tonterías.
Ni siquiera le presté atención.
- ¿Eso fue lo que te dijo?
- Lo dijo delante de mí.
¡Un tonto indiscutible!
¿Y por qué no usas peluca?
Estás muy básica, primitiva.
Me encanta el agua,
el aire,
la música,
y la gente hermosa.
Especialmente adoro a los niños.
¿Te gustan los niños?
¿O no los conoces?
Los conozco.
¿De dónde?
Eres artificial.
Tenía hermanas y hermanos.
¿En tubos de ensayo?
Tus fallas están sin duda justificadas.
Conozco tu historia.
Si quieres, puedo ayudarte en muchas cosas.
Espera, no tan rápido.
¿Qué pasa?
No es habitual.
No se hace así.
Yo lo hago así.
Hola, Selena.
¡Hola!
¿Cómo está la Luna?
Voy al agua.
Y ella dice que así no se puede.
No hay nada malo en eso,
simplemente no es habitual.
Se llama normas morales de los terrestres.
Sergey, ¿estás ocupado?
¿Tienes algo que decirme?
Sí, enciende la pantalla.
He descubierto algo nuevo y
no puedo esperar para compartirlo contigo.
¿Encaja en tu teoría?
Sergey.
Ella ya lleva dos meses viviendo contigo.
¿Qué puedes decirle al mundo?
Estoy satisfecho con el progreso.
Ustedes, los contactadores, siempre tan optimistas.
Para mí ella es,
una creación de la razón.
Mira esto.
Aquí hay una zona de control.
Explícame.
Quien creó a Niyia, quería
que fuera un autómata obediente.
Al afectar esta área,
ella pierde el control de sí misma.
¿Estás segura?
Sí, me basta con elegir
los parámetros de radiación.
Mira, observa. Ahora la vestiré.
No vuelvas a hacer eso.
Estoy trabajando, Sergey.
Ahora voy hacia allá.
Estaré feliz de verte.
- ¿Qué pasa?
- No lo sé.
¿Me extrañaste?
Sí, claro.
¿Estás enamorado?
Tonterías. Vive con nosotros y soy responsable de ella.
Niyia, vamos.
¿Vamos?
Serías una buena niñera.
Una niña, sin duda, es una gran responsabilidad.
Déjala en paz, Selena.
No me estoy metiendo con ella.
Pero tenerla en la casa es una clara patología.
No la dejaría cerca de los niños.
- ¿Y si se los come?
- ¡Selena!
¿Te he ofendido?
No le prestes atención. Vamos.
- Quiero que ella no exista.
- ¿Qué...?
Detente.
No tienes derecho a levantar la mano contra una persona.
Esta debe ser tu ley primera.
Otra vez.
No lo resisto más.
En el cerebro de cada uno de ustedes, hay un centro de obediencia.
Siempre puedo evitar que cometan errores,
advertirles del peligro.
Este es su mayor don.
Pero como cualquier bendición,
puede convertirse en una maldición.
Eso es lo que me asusta.
Hice que existiera una conexión entre nosotros.
Siempre sabrán
dónde estoy,
y yo dónde están.
Tuviste poder sobre una persona,
y sentiste placer al usarlo.
Perdóname, Sergey.
Pero pensé que te estaba ayudando.
Y a la ciencia
No te muevas.
Me lo haces dificil.
- Lo intento.
Ahora soy un robot para ti también.
Puedo ser controlada. Entonces soy un robot.
¡Tonterías!
¿Quién te va a controlar?
Nadezhda...
O alguien más.
No, en la Tierra están prohibidos
los experimentos con el cerebro humano.
Pero no con el cerebro de un robot.
Levanta la mano.
Aprieta el puño.
Desapriétalo...
Muy bien.
Bájala.
-Gracias.
Se puede arreglar tanto a él como a mí...
Mejorar.
Niia, eres humana en todo.
Y si lo quisieras
podrás remover este centro.
Este centro está tan conectado con los demás,
que no podría vivir sin él.
Me apagaría como una máquina rota.
Todos somos máquinas de algún tipo.
Mi padre también puede darme órdenes.
Es distinto.
¿Podrías sentir algo por un robot?
¿Concretamente por ti?
Siento por ti un cariño fraternal.
¡Dios mío!
Stepa, ¿por qué eres tan bromista?
No bromeo.
Y tú, Niyia, no eres inferior a nadies.
Todos tienen sus defectos.
A uno le falta una pierna,
a otro el sentido del humor,
y tú tienes desarrollado el "centro de obediencia".
Serías una esposa maravillosa.
No tendrías precio.
Stepa.
Todos tienen sus defectos, abuelita.
- ¿Qué, no dormiste nada?
- Fallaré, seguro que fallaré.
Y entonces podrás alegrarte
veré al espacio tanto como a mis orejas.
- ¿Cosmología?
- Cosmonáutica.
Buenos días.
¿A quién tenemos aquí?
Soy yo.
Tengo examen final y ustedes...
Glasha, ¿Falta mucho?
¡Llego tarde al examen!
El desayuno está listo.
Hoy no vendré a almorzar.
Mi colega Pruel regresará, finalmente.
No puedo esperar a que su vuelo salga.
¿Y allí en su Océano
es un gran científico?
Algo así.
Es una especie de científico,
del tipo gruñón.
En el planeta Océano existen condiciones completamente diferentes.
Parto.
- ¿Te vas?
- Es hora.
- Oye, ¿Es hoy tu último examen?
- Sí.
Bueno, me voy.
Pensaría que los fuerzan a
salir corriendo por la galaxia a latigazos.
No en vano te quitaste la peluca.
Así te ves bien.
Hace año y medio que no veo a Tatyana.
Serguéi se fue corriendo a Plutón - según dicen,
encontraron rastros de viajeros.
Stepa, basta.
Stepa, aprobarás los exámenes y te irás
al fin del mundo para las prácticas.
Forzosamente.
Casi no veo al abuelo,
siempre está metido en el agua.
- Y tú, aunque seas futuro médico...
- Me quedaré en la Tierra.
Sí, sí, quédate.
Ella no es una compañía fiable.
Si ahora suena el teléfono,
y dicen: "Niia, encontramos tu planeta"...
Es para ti, María Pavlovna.
Te escucho.
Repite el diagnóstico.
Entiendo, correcto.
Así es, pero hasta que llegue, por favor.
no hagan nada más.
En la meseta del Sur, en la expedición
hay un parto complicado. Debo volar.
Entiendo.
¿No tienen sus propios parteros?
Debes estar orgullosa
de que te pidan ayuda a ti, abuela.
Si, orgullosa, orgullosa...
Niyia, ¿Quieres acompañarme?
Sí, mucho.
Parece que todos en casa se olvidaron
que mañana dejo la Tierra.
Aprobarás. Espéranos
y regresaremos a casa por la noche.
Cansada?
No. La abuela lo hizo todo.
Hizo un milagro.
Ese es su trabajo.
- ¿Y qué están buscando aquí?
- una ciudad antigua.
Que alguna vez existió
¿Por qué?
Nuestros antepasados vivían aquí.
Ellos fueron los pioneros de la civilización.
Si no fuera por ellos, nosotros no estaríamos aquí.
Pero ellos murieron hace mucho tiempo.
No queda nada. Solo piedras.
Las piedras pueden hablar.
Debemos preservar la memoria de aquellos que han muerto.
¿Por qué salvar a los muertos?
Todo está conectado.
Desenterramos esta piedra el año pasado.
Aquí hay versos
de un poeta de hace milenios,
y lo aquejaban los mismos sentimientos que a nosotros.
No estamos en la Tierra por siempre, solo por un tiempo.
Incluso el Jade se quiebra.
Incluso las plumas del Kettsal se rompen.
No estamos en la Tierra por siempre, solo por un tiempo.
Y allí estaba el pozo de sacrificio.
¿Y arrojaban personas allí?
Sí, jóvenes y muchachas.
Cuando lo excavaron, encontraron muchas
joyas femeninas. Vamos a ver.
Era un mundo muy cruel.
El destino de las personas estaba
determinado desde su nacimiento.
Las poderosas sacerdotisas sacrificaban personas.
Para aplacar a los dioses,
para invocar la lluvia,
para traer la victoria en la guerra.
Aquí es muy profundo.
- Juan?
- Perdón, debo ir.
Son la última esperanza de Dessa.
Si no cumplen su destino,
nuestro mundo está condenado a la muerte.
El sentido del deber,
la fidelidad a vuestro propósito.
Este es su destino.
Olvidense de la alegría, olvídense de si mismos,
como lo hice yo.
Les sacrificaré por Dessa.
Les amo
Pero debo privarles del derecho
a la felicidad común.
- Buenas noches.
Por favor, entra y siéntate.
Buenas noches.
Estos son mis amigos. Permítanme presentarles.
Hoy la misión visitó los resorts de Crimea
y el Instituto de Biología Marina....
Una palabra al representante del planeta Dessa.
Hemos llegado aquí,
aprovechando la ayuda
de la patrulla galáctica.
El objetivo principal de nuestra visita,
en nombre de nuestro planeta moribundo,
es buscar experiencia en emergencias planetarias,
de ustedes terrícolas.
¿Quiénes son ellos?
Alguna especie de misión,
del planeta Dessa.
¿Por qué están aquí?
¿Algo va mal?
Necesito un teléfono.
Debo irme a casa de inmediato.
Pero la profesora Lebedeva está durmiendo.
Quedó muy cansada.
Entonces que siga durmiendo.
Envíenme solo a mí.
Es muy complicado, pero lo intentaremos.
Atención: se anuncia el registro de boletos
y el despacho de equipaje para los pasajeros
del vuelo "13-Sigma" con ruta:
"Tierra-Luna-Juno".
El registro se realiza en la sección número 6.
Atención: la llegada del vuelo turístico
"245-Turista" desde Marte, se retrasa hasta las 23 horas.
Bueno, ¿cómo estás?
Llegaste muy tarde, ¿habrá problemas?
- ¿Dónde están tus cosas, cadete?
- Llevo todo conmigo.
Guarda tus cosas y vámonos a Astra.
¿Recuerdas? "Astra".
Vamos a las estrellas. Pero a través de las adversidades.
Así es.
¡Barmaley!
¿Qué pasa, problemas?
Está todo bien.
Me cambiaron de nave.
- Cuidado, cuidado.
- ¡Barmaley!
¿A dónde lo llevas?
Vamos, rápido, a las compuertas de carga.
No es carga, es un pasajero.
Soy un pasajero de honor, y si me diferencio
de ustedes en número de extremidades,
no es motivo para despreciarme.
Lo confirmo, lo confirmo.
Por favor, tengan cuidado.
Académico Prul, está en una misión
científica en la Tierra.
Es mi colega.
Demasiado tarde.
La ofensa está echa.
No se ofenda, Académico Prul,
yo, el navegante Kolotun lo enmendare.
Navegante, por favor, mantén un ojo en él.
El profesor Klimov está al tanto.
Está advertido.
Querido colega.
Te deseo un buen viaje.
Los cosmogramas han sido enviados
a vuestro hermoso planeta Océano.
Sus compatriotas esperan con ansias su regreso.
Debo correr.
Entendido.
- ¡Cadete!
- ¡Sí!
- Acompáñalo
- Entendido.
¿Cuánto tiempo llevas sirviendo en esta nave?
16 años, cadete.
- ¿Es una nave de exploración?
- Sí, lo fué.
- ¿Y ahora?
- "Astra" - una nave séptica.
- ¿Qué?
- Un aspirador.
¿Estás algo desconcertado, cadete?
Pensé que eras de la exploración profunda.
Ah, entiendo.
¿Estás decepcionado?
No te preocupes.
Somos ángeles del Cosmos.
La próxima vez, no llegarás tarde
a tu nave.
¡Vamos!
Bueno, aquí voy.
Atención: se anuncia el embarque
en la nave "Astra",
que parte en un vuelo especial
con destino "Tierra-Océano-Dessa".
Se ruega a los pasajeros que procedan
al embarque.
Puerta de embarque número 7.
- La nave está lista para partir.
- Gracias.
Cadete Lebedev, tu práctica
comenzará con el cuidado.
Atenderás al colega
profesor Prul,
hasta que lo llevemos a casa.
- ¿Dónde me hospedaré?
- Aquí.
- La cama está allí.
- ¿Qué debo hacer?
Alimentar, limpiar, levantarse por la noche.
En general, el colega Prul te guiará.
Te guiaré. En primer lugar,
enciende el calentador. Me congelo.
Oh, estos jóvenes!
Olvidan que cuidarme los ennoblece.
Ya pesqué un resfriado.
¿Quién está ahí?
No entiendo nada.
Es hora de prevenir.
Perdón, ¿este es el centro médico?
Stepan? ¿Qué haces aquí?
Hola.
Estoy haciendo mi práctica aquí.
No lo puedo creer.
Viktor, he sostenido a este joven en mis brazos.
- Cadete Lebedev!
- Viktor Klimov, un placer.
¿Cómo están en casa?
Hace tanto que no he estado contigo.
Todo está bien.
Niiya también está bien.
Sí, ¿por qué necesitas el centro médico?
Se me encargó cuidar a un pulpo.
¡Ah, colega Prul!
Se ha resfriado.
¿Cómo procedo?
¿Y qué síntomas tiene?
¿Síntomas? No sé,
ni siquiera sé cómo medirle la temperatura.
Edik, revisa el bloque 32.
Estaré en el segundo sector.
No tiene congestión nasal.
No hay razón para preocuparse.
Todo está dentro de los límites.
Estás equivocado. Los límites que impusiste.
Por favor, revísame de nuevo después del despegue.
Lo haremos sin falta.
Stepan, ven conmigo.
¿Qué pasa?
Me estás ocultando algo.
No ocultes nada.
Prefiero la dura realidad a la incertidumbre.
Te lo juro,
tu salud está bien.
Cuanto más te preocupes,
más te exigirá.
Pero, ¿está realmente bien?
Absolutamente.
Pero sé siempre cortés y paciente con él.
Es nuestro invitado y necesita compañia.
¿Has tratado con extraterrestres?
- Sí, he tenido que hacerlo.
- Genial entonces.
-Bueno, buena suerte. Despegaremos pronto
-Gracias
Disculpe, ¿podría decirme...?
Algunos nos llaman ángeles,
otros - "Aspiradoras septicas".
- Entiendo que es un chiste. Pero...
- Hay algo de verdad en esa versión humorística.
Nuestra designación es
"expedición cosmoecológica".
Somos los "paramédicos" del Universo.
Que pomposo
Verás, nuestra nave
está especialmente equipada
Para ayudar a mundos en peligro.
A veces por desastres naturales.
Más a menudo debido a los propios residentes.
Limpiamos atmósferas llenas de humo,
ríos sucios, suelos envenenados,
reducimos el nivel de radiación.
Y ahora estamos acudiendo
a la llamada del planeta Dessa.
Allí ha surgido una situación amenazadora;
el planeta está muriendo.
Así que somos como ángeles, volando para restablecer el orden,
pero trabajando en camiones de alcantarillado.
Prul te necesita.
- Quítalo. ¡Quita al depredador, me va a comer!
- ¡Fuera, Vasily! ¿Cómo llegaste aquí?
¡Fuera de aquí!
Exijo disculpas oficiales,
por los ataques contra los miembros de mi especie.
ВаVasily no come seres racionales.
Sin embargo, tiene razón.
El cadete Lebedev,
como responsable, será castigado.
- ¿Por qué la puerta no estaba cerrada?
- Pero sí estaba cerrada.
Y además, ¿cómo se supone que yo debería saber
que hay gatos en su nave estelar?
¡Cadete Lebedev!
En primer lugar, no es un gato.
Es un miembro de la tripulación - Vasily.
Y usted, su subordinado.
¡Vasily, Vasya!
Atención: todos preparense para el despegue.
Tomen sus puestos de lanzamiento.
Inicio de cuenta regresiva
100 - momento de inicio.
Stepan, asegúrame bien.
Más hermético, Stepan.
Más hermético.
Pasamos las valizas externas.
Todo nominal.
Dame la dirección a Ganimedes.
Recibido.
¿Y qué pasa con el cometa Spiri?
¿Atravezaremos la cola?
La protección contra meteoritos está fallando.
¿Es de preocuparse?
No, nada importante.
- Bueno, buen viaje.
- Gracias.
Atención: pasajeros y miembros de la tripulación.
La nave espacial "Astra",
ha salido del sistema solar
Pueden dejar los asientos de lanzamiento.
- Hola.
- Ho-...
Mi nombre es Niiya.
Mucho gusto. Soy Edik.
Edik.
- Me colé en su nave en secreto.
- Hola, ya me imaginaba.
Aunque no me imagino cómo
lo lograste ni por qué
Necesito llegar a Dessa.
Es un deseo extraño.
Pero ¿por qué lo hiciste en secreto?
Me enteré justo antes
del despegue de la nave.
¿Qué pasó entonces,
justo antes del despegue?
Me enteré de que soy de Dessa.
La profesora Ivanova puede contarles todo sobre mí.
Profesora Ivanova.
Por favor, suban al sector de comando.
Me encontraron en el espacio hace un año,
en una nave estelar destruida.
¡Hola, Nadezhda!
¿Que pasa, Olig?
¿Se conocen?
En la vida hay coincidencias así.
¿Sabes que Stepan está aquí?
Lo sé.
¿Nuestro nuevo cadete?
Es su... hermano.
Entonces fue él quien te ayudó a colarte en la nave.
- ¿Lo llamo?
- No.
Él no sabe nada.
Entonces, ¿por qué estás aquí?
Nací en Dessa...
¿Qué le pasa?
Lo recordaste.
No. Me enteré de esto por casualidad.
Vi a los misioneros.
- ¿Qué te dijeron?
- Nada.
- ¿No les hablaste?
- No...
Puedes convertirte en juguete
en manos de fuerzas malévolas
¿Por qué?
Porque soy un ser artificial.
Ni ella ni yo sabemos para qué fui creada.
Intentaré no ser una amenaza para ustedes.
No puedes responder por ti misma.
Quizás tengas razón.
Baja a mi cabina
No entendí nada.
Cuéntame todo con más detalle.
Suficiente pescado.
En una tormenta, me gusta sumergirme en las profundidades del océano,
y pensar...
No te contengas.
En las noches de luna me gusta subir a la superficie del océano,
mirar las estrellas y pensar en los muchos mundos habitados.
Déjame probarlo.
Más.
Sabroso.
Como pensador, estaba adelantado a mi tiempo.
¡No abras!
¡Hay un predador allí!
Los gatos...
no tocan la puerta.
Te lo adverti.
Mira, se robó un chicle.
¿Por qué?
Dessa es mi planeta.
Algo está por pasar.
Un objeto espacial desconocido está en nuestro curso.
Es una nave.
Transmite nuestra identificación,
solicita una respuesta.
Está en silencio.
¿Quizás es parte de una estación?
Una nave.
¿Por qué están en silencio?
Busquen en el atlas Somov.
Aquí está.
Encontrado y examinado por la "Pushkin"
el 2 de abril de 2221
Destruida por una explosión.
Origen desconocido.
Se retiró un ser vivo, un humanoide artificialmente creada.
Los datos están siendo procesados.
Hace un año, "Pushkin".
Profesora Ivanova, Niya,
representante del planeta Dessa.
Lo siento, pero tengo que interrumpir tu sueño.
Por favor, suba al compartimento de mando.
- ¿Conoces esta nave?
- Si.
Tu presencia es necesaria.
Perdón por molestarle.
¿No estás familiarizado con esta nave?
Sí.
Esta es la "Gaia".
El último dispositivo en salir de nuestro planeta.
Судьба догнала Глана.
¿El destino alcanzó a Glan?
Glan es mi padre.
Necesito llegar allí.
Ella necesita estar ahí.
Si queda algún dispositivo...
Niya, no puedo cumplir con tu solicitud.
La nave está destruida.
Esto no tiene ningún sentido.
Todo tiene un significado.
Она телепортировала.
Se teletransportó.
Stepán, detente.
Si está en la nave, está muerta.
Ahí está en el vacío.
- Qué hacemos?
- Déjalo salir.
¡Alarma! Rescatistas a la salida.
Prepárense para el acoplamiento.
Libre.
¿Qué?